Bonjour !
Nous sommes le jeudi 8 juillet 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Rugby : premier test-match raté pour l’équipe de France.
Le sélectionneur de l'équipe de France de rugby, Fabien Galthié, devait former son équipe pour la tournée des Bleus en Australie.
Mais il a eu bien du mal car les joueurs cadres de l'équipe de France ne pouvaient être sélectionnés, étant blessés, ou au repos suite à de nombreux matchs importants disputés récemment.
Fabien Galthié a donc choisi, bille en tête, des joueurs plus jeunes et novices chez les Bleus, pour composer son équipe et faire le déplacement en Australie.
Le sélectionneur espérait une victoire française sur le sol des Wallabies, ce qui n’est pas arrivé depuis 31 ans.
Le premier test-match a eu lieu hier.
La première mi-temps s'est déroulée parfaitement pour les Français qui menaient au score 15-7 à la pause.
La deuxième mi-temps a été plus accrochée et l’équipe australienne a rattrapé son retard.
À la dernière minute de jeu, la France menait alors 21 à 20, presque à égalité...
Une pénalité donnée à l’Australie, un tir en plein milieu des poteaux, a consacré la victoire des Wallabies 23-21 dans les derniers moments de jeu.
Malgré la défaite française, cette jeune équipe a du potentiel et aurait pu décrocher la victoire.
Il nous reste à regarder le deuxième test-match, mardi 13 juillet.
Le padel : un nouveau sport émerge en France.
Le padel, originaire d’Espagne, se développe en France.
Ce sport mélange tennis et squash, avec des règles et une logique qui appartiennent davantage au premier.
La balle, par exemple, est la même qu’au tennis.
Au squash, il emprunte les murs vitrés qui entourent le cours, et sur lesquels la balle peut rebondir.
Voici une vidéo !
Les sourds ne sont pas en reste, des passionnés le pratiquent comme activité de loisirs et organisent de petits tournois.
Toulouse, Montpellier, Paris, comptent parmi les villes où il existe le plus d'amateurs.
En Lorraine, des actions de sensibilisation ont lieu, cherchant à attirer de nouveaux pratiquants de padel.
Certains ont désormais envie d’organiser de vraies compétitions, un championnat de France par exemple.
Reste à savoir qui va les gérer, la Fédération handisport ou une autre fédération ?
Nous verrons bien...
Cyclisme : les femmes se mobilisent.
On connaît le Tour de France masculin, qui se déroule chaque année.
Mais il n’y a pas de Tour féminin, alors qu'en réalité il en existait un jusqu’en 1989, et sans reprise depuis.
En Île-de-France, à Évry-Courcouronnes dans l'Essonne,